Funkcija open() se koristi za otvaranje fajlova u različitim režimima (za čitanje, pisanje, dodavanje itd.). 
Režim otvaranja fajla zavisi od vrednosti drugog parametra:

r – otvara fajl za čitanje;
rb – otvara fajl za čitanje binarnog formata;
w – otvara fajl za pisanje; ukoliko fajl ne postoji, kreira ga; tekst se upisuje preko postojećeg sadržaja;
wb – otvara fajl za pisanje binarnog formata; ukoliko fajl ne postoji, kreira ga; binarni sadržaj se upisuje preko postojećeg sadržaja;
a – otvara fajl za dodavanje sadržaja na njegov kraj; ukoliko fajl ne postoji, kreira ga;
ab – otvara fajl za dodavanje binarnog sadržaja na njegov kraj; ukoliko fajl ne postoji, kreira ga.

Funkcija open() kao svoju povratnu vrednosti vraća objekat koji reprezentuje otvoreni fajl. 
Nad takvim objektom je zatim moguće pozivati nekoliko različitih metoda, a sve u zavisnosti od toga šta želimo da uradimo sa fajlom:

read() – čita sadržaj fajla;
write() – upisuje tekst unutar fajla;
close() – zatvara fajl.


Pickle:

pickle.dumps() – serijalizuje prosleđeni objekat, ali ga ne upisuje u fajl, već ga vraća kao niz bajtova;
pickle.dump() – serijalizuje prosleđeni objekat i upisuje njegovu reprezentaciju unutar navedenog fajla;
pickle.loads() – deserijalizuje objekat iz niza bajtova koji je prethodno kreiran pomoću funkcije dumps();
pickle.load() – učitava i deserijalizuje objekat iz fajla koji je prethodno snimljen pomoću dump() funkcije.


Ključna reč with se u Pythonu koristi za pojednostavljivanje oslobađanja resursa prilikom rada sa fajlovima, 
mrežnim konekcijama ili bilo kojim objektima koji zahtevaju eksplicitno otvaranje i zatvaranje. 
Njena glavna uloga je automatsko upravljanje resursima i osiguravanje da se resursi pravilno oslobode nakon završetka upotrebe. 
To praktično znači da, kada koristimo ključnu reč with, ne moramo eksplicitno da pozovemo close() metodu za zatvaranje fajla.

import os
os.listdir(path) – vraća listu fajlova i foldera u zadatom folderu;
os.mkdir(path) – kreira novi folder na zadatoj lokaciji;
os.remove(file) – briše fajl;
os.path.exists(path) – proverava da li fajl ili direktorijum postoji;
os.path.isfile(path) – Proverava da li je putanja fajl;
os.path.isdir(path) – proverava da li je putanja direktorijum.

import pandas as pd

df = pd.read_csv("...") - citanje
df = pd.DataFrame(data=[[...]], columns=[...]) - pisanje
for index, row in df.iterrows():   # iteriranje
    print(row.to_string())
df.title.to_string() - kolone
df.iloc[x].to_string() - redovi